# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод по итогам исследования
**Из всего анализа в целом можно сделать следующие выводы:**
- Больше всего на рынке квартир с общей площадью 45-50 кв.м., ценой 3-5 млн. и 1-3 комнатами.
- Большинство квартир находятся на 1-4 этажах и чуть меньше на 5-6. Это, скорее всего, связанно с тем, что в Петербурге и пригородах мало высотных зданий. - Большинство домов имеют 4-6 этажей. Кроме того, можно отметить, что на рынке мало предложений на первом и последнем этажах.
- В среднем квартиры продаются за 3-4 месяца.
- Больше всего на цену влияют общая площадь квартиры и количество комнат.
- С точки зрения локации, 65% предложений находятся в самом Санкт-Петербурге, а в первую 10 по количеству квартир входят его самые ближайшие пригороды.
- Самая высокая средняя цена за квадратный метр в самом Санкт-Петербург. Внутри города он падает по мере удаленности от центра.
